Tonight we have gathered here
Dnes večer jsme se tu sešli,
to do the Puja to the Devi,
abychom udělali púdžu k Déví,
that is Mahakali - we can call Her
kterou můžeme nazývat Mahákálí,
or Durga.
nebo Durga.
So many types of forms She has taken,
Vzala na sebe spoustu podob,
to kill
aby zabila
the negative forces that are trying to trouble
negativní síly, které se pokoušely obtěžovat
or to obstruct,
nebo blokovat,
or even to grow
nebo dokonce ovládnout
the people who were
lidi, kteří byli
gentle and good.
jemní a dobří.
Her forms are of different types
Její podoby mají mnoho různých tváří,
that we know about,
které známe,
that She destroyed so many rakshasas,
protože zničila tolik rákšasů,
She destroyed so many evildoers.
zničila tolik zloduchů.
Also we do not know
Ani nevíme,
that, in the World Wars that we had,
že ve světových válkách, které jsme měli,
She was there to protect the right type of people.
chránila správný typ lidí.
And that’s how they all survived
Takže tímto způsobem přežili
the ill-blood plan,
ten nepřátelský,
ill-gotten plan of very cruel
ďábelský plán velmi krutých
and evil people.
a zlých lidí.
The evil people have a capacity to hate.
Zlí lidé mají schopnost nenávidět.
And to express their hate in every way that is possible.
A vyjadřovat svou nenávist všemožným způsobem.
They are really born evil and there are also who ‘become’ evil.
Opravdu se zrodili pro zlo a jsou také tací, kteří se zlými stanou.
When they are
Pokud se
born evil, you can make them out.
zlými narodili, můžete je rozpoznat.
and so vindictive
a tak pomstychtivý
about things.
ve všem.
But hatred has no limit,
Nenávist však nezná mezí,
no limits at all. Because, if they hate,
absolutně žádných mezí. Protože pokud nenávidí,
if they hate someone,
pokud někoho nenávidí,
then, just to justify that hatred, they’ll say all kinds of things.
pak budou říkat různé věci, aby svou nenávist ospravedlnili.
Just to justify. But sometimes they don’t even want to justify.
Jen aby se ospravedlnili. Někdy se ale ani nechtějí ospravedlňovat.
They just feel that they ‘hate’
Jen cítí, že 'nenávidí'
and it’s a fundamental right they have got to hate.
a že jejich základním právem je nenávidět.
But these forces join together sometimes to form
Tyto síly se někdy sjednocují,
which tries to torture the human beings and trouble them.
která se pokouší trýznit a trápit lidské bytosti.
They might take any name. They might call them by anything,
Mohou mít různá jména, mohou být nazýváni různě,
but they are absolutely hundred per cent evil.
ale jsou absolutním a stoprocentním zlem.
and for such persons
S takovými lidmi
there’s no pity or compassion from the God Almighty.
nebude mít Bůh všemohoucí žádné slitování.
These are to be destroyed.
Budou zničeni.
And that is the job of the Goddess
A to je úkol bohyně - zničit je.
It’s a very contradictory work the Goddess has to do
Je to velmi paradoxní práce, kterou bohyně musí udělat,
to kill these people, because, in the larger interest, it is important
aby tyto lidi zabila, protože v širším zájmu je důležité,
that all such evil people should be destroyed, completely.
aby všichni tito zloduši byli zničeni navždy.
But they do not.
Ale zatím nejsou.
They, like they go to jail for some time. Like that, they
Například jdou na nějakou dobu do vězení. Nebo
go to hell for some time, suffer
jdou na nějakou dobu do pekla, tam trpí
and, again, they come back much more strong
a zase se vrátí, mnohem silnější,
and then again try to trouble good saintly people.
a znovu se pokoušejí trápit dobré, zbožné lidi.
It’s a common style
Je to běžné,
they are all over the world. They can come in the form
že jsou po celém světě. Mohou přijít v podobě
of a very good man,
dobrotivého muže,
of a very gentle man, or of a man who “knows a lot about God”
velmi jemného muže nebo člověka, který 'toho tolik zná o Bohu',
or they can also say that they can
nebo také mohou tvrdit, že vám umí
give you Realisation.
dát realizaci.
All kinds of lies they are capable of,
Jsou schopni všech možných lží,
because they have that power evil, power of doing evil.
protože mají sílu zla, sílu konat zlo.
and they proclaim that: “We are this and we are that,”
prohlašují, že jsou tím či oním,
and “ We can give you this or that.”
že vám mohou dát to a ono.
Actually, they have come on this Earth to ruin people.
V podstatě přišli na zem jen proto, aby lidi zničili.
We’ve had many of these false people
Bylo tu mnoho falešných lidí
and many stupid people followed them.
a mnoho hlupáků je následovalo.
They never talked against each other.
Nikdy nemluví navzájem proti sobě.
Christ has said that,
Kristus řekl:
“The devil won’t talk against its own house.”
„Ďábel nebude mluvit proti svému vlastnímu domu.“
As if they are in ‘one’ house. And in ‘one’ house they live
Jako by byli v jednom domě. A oni bydlí ve společném domě,
and they cannot talk,
takže nemohou říct,
they cannot talk of something
nemohou říct nic,
that may disturb their collectivity or their fraternity.
co by narušilo jejich kolektivitu nebo bratrstvo.
The fraternity is so great that,
Jejich bratrstvo je tak velké,
that they are together. Just imagine.
že jsou spolu. Jen si to představte.
all the evil people should join together
Že se všichni zlí lidé spojili
and behave in this manner is very surprising.
a chovají se takto, je velice překvapivé.
That way, they are very collective.
V tomto jsou velmi kolektivní.
Supposing one has taken a particular part of the land,
Řekněme, že jeden zabere nějaký kousek půdy
then he dominates there. Another takes up in another way.
a panuje tam. Jiný zabere jinou půdu.
Third one takes. There’s no competition as such.
Pak přijde třetí. Není tu žádné soupeření.
Ultimate effort is, somehow or other,
Konečným cílem je jakýmkoli způsobem
to destroy all the creation of God,
zničit veškeré stvoření Boha.
all the good people of the world,
Všechny dobré lidi světa,
who will ultimately get their Self-Realisation
kteří nakonec získají svou seberealizaci
and who will have the Knowledge about Reality.
a kteří budou mít poznání o skutečnosti.
This kind of atmosphere is the worst during Kali Yuga
Tato atmosféra je nejhorší během Kali jugy.
and there are so many stupid, stupid people,
Je tu tolik hloupých, hloupých lidí,
who may be simple, who may be good-natured,
kteří jsou možná prostoduší, možná jsou i dobrosrdeční,
but they get drawn by the evil doing of these people,
ale nechají se stáhnout zlem těchto lidí.
while the good people also sometimes
A dobří lidé je také někdy následují.
Why should good people not under- stand what is good and what is bad?
Jak to, že dobří lidé nechápou, co je dobro a co zlo?
But, that discrimination, many good people also lack
Toto rozlišování však mnoha dobrým lidem také chybí,
and that’s why they take to wrong things.
a proto se uchylují ke špatnostem.
And then they go on justifying all the time
Pak se budou pořád ospravedlňovat.
whatever they are doing is the right thing,
Všechno, co dělají, je v pořádku.
is the best thing, they have the proof of it.
Je to to nejlepší, mají pro to důkaz.
Now, as you know, there has been many of them in Kali Yuga
Takže, jak víte, v Kali juze jich tu bylo mnoho
and so many of them have now disappeared from this Earth
a mnoho jich teď z této země zmizelo.
and now they cannot trouble us. But there are still some more,
A teď už nás nemohou trápit. Stále jsou tu však další,
who are exposed.
kteří jsou odhalováni.
People have exposed them so much
Lidé jich už odhalili tolik!
that nobody can expose
A nikdo nemůže nikoho odhalit,
anybody without any proof.
aniž by pro to měl důkaz.
But they have such courage
Oni však mají tolik drzosti
and they are so full of confidence
a jsou tak sebejistí v tom,
that they can do what they like,
že si mohou dělat, co se jim zlíbí,
and anybody tries to expose them,
že pokud se je někdo pokusí odhalit,
they will definitely ruin that person.
rozhodně toho člověka zničí.
A few things they are doing.
Dělají několik triků.
First of all, they put wrong ideas into your head.
Především vám nasadí do hlavy nesprávné myšlenky.
They say that: "We are very
Říkají: „My jsme velmi
great people we are this, we are that. God has sent us."
skvělí lidé, jsme ten i onen. Poslal nás Bůh.“
All sorts of things they will talk.
Napovídají všechno možné.
But there is no proof about it.
Neexistuje pro to však žádný důkaz.
And human beings never ask for the proof,
A lidské bytosti nikdy nepožadují důkaz,
as to: “How do you say?
neptají se: „Jak to můžete říkat?
What is the proof? ”
Máte pro to důkaz?“
So the solution is the Sahaja Yoga.
Takže řešením je Sahadža jóga.
In Sahaja Yoga, you have the experience. You have the proof.
V Sahadža józe máte zkušenost. Máte důkaz.
Then you grow into it.
Pak do toho vyrostete, stanete se tím.
Immediately you cannot be a great Sahaja Yogi, that’s a fact.
Nemůžete být okamžitě velkým sahadžajogínem, to je fakt.
You have to mature.
Musíte dospět, dozrát.
It takes some time for some people.
Některým lidem to trvá.
It takes some more time for other people. It doesn’t matter.
Některým lidem to trvá déle. To nevadí.
But you do mature.
Ale zrajete.
In the meanwhile, if you try to go to these wrong people,
Pokud mezitím zkoušíte chodit k těm špatným lidem,
then there is no possibility,
pak neexistuje možnost,
there’s no way of again bringing you up.
žádný způsob, jak vás znovu přivést nahoru.
Especially those people who rise high in Sahaja Yoga, I think.
Myslím, že zejména ti, kteří v Sahadža józe vzestoupí vysoko,
If they fall, they fall so low.
pokud spadnou, padnou hodně hluboko.
Then even an ordinary Sahaja Yogi
Pak i obyčejný sahadžajogín
could say: “ Mother, look at him! Where has he gone?”
může říct: „Matko, podívej se na něj - kam se to dostal?“
So, with all these things happening,
Takže když se dějí všechny tyto věci,
what is our job
naším úkolem je
is to worship Mahakali within us.
uctívat ve svém nitru Mahákálí.
Because, what does She do? Perhaps we are not very aware of.
Co vlastně Ona dělá? Možná si to ani moc neuvědomujeme.
First and foremost thing She does is to protect us.
Především nás ochraňuje.
Wherever you may be, whatever you may be doing,
Ať jste kdekoli, ať děláte cokoli,
in whatever peril you may be,
ať jste v jakémkoli nebezpečí,
howsoever dangerously you may be placed in life,
ať je vaše pozice v životě jakkoli nebezpečná,
She protects you. First thing, She protects you.
Ona vás ochraňuje. To je to nejpřednější, ochraňuje vás.
All the people who write to Me, how they were protected,
Mnoho lidí mi píše, jak byli ochráněni,
how they were cured, how they were helped.
uzdraveni a jaké se jim dostalo pomoci.
It’s this thing: that they should know
Je to tak - měli by vědět,
that all this has happened because of Mahakali power within you.
vše se děje díky síle Mahákálí ve vašem nitru.
She exists within you.
Ona existuje ve vašem nitru.
When you are worshipping Mahakali,
Když uctíváte Mahákálí,
you are worshipping the Mahakali ‘within you’.
uctíváte Mahákálí ve svém nitru.
With due respect, you must know
S patřičnou úctou musíte vědět,
that this Mahakali is a very sensitive personality.
že tato Mahákálí je velmi citlivá osobnost.
She is very sensitive.
Je velmi citlivá.
If you try to do any wrong to anyone,
Jestliže se pokusíte někomu škodit,
She’ll guide you. She’ll tell you by many ways
bude vás usměrňovat. Mnoha způsoby vám řekne,
that: "This is wrong what you are doing.
že to, co provádíte, je špatné. Proč chcete někomu ubližovat?
But if you do not repent
Ale pokud se nezačnete kát
and come back onto the normal position, She gives you up.
a vrátíte se do stejné pozice, zřekne se vás.
Once Mahakali gives you up, you are now exposed
Jakmile se vás Mahákálí zřekne, jste odhaleni
and become prone to all kinds of evil things.
a budete náchylní ke všem špatnostem.
I would say…
Řekla bych...
“What’s the matter with the baby?”
„Co se děje s tím dítětem?“
So, when you worship Her, what do you want?
Když Ji tedy uctíváte, co od Ní chcete?
You want Her to protect you. In your discrimination,
Chcete, aby vás ochraňovala. Ve svém rozlišování
in your mistake, you might do something wrong.
a chybování můžete udělat něco špatného.
May do something that is not good for you,
Můžete udělat něco, co pro vás není dobré,
could be very dangerous for you.
co pro vás může být velice nebezpečné.
But She is the person who guides
Ona je však tou, která vás vede tak,
how to avoid all the dangers.
abyste se všem nebezpečím vyhnuli.
Now, She protects your life,
Ochraňuje tedy váš život,
She protects your body,
ochraňuje vaše tělo, všechny orgány vašeho těla.
She is the One who gives you all the security of life.
Ona vám dává pocit absolutního bezpečí v životě.
In Her realm, you feel completely secure.
V Její říši se cítíte naprosto bezpečně.
You are never afraid of anything.
Nikdy se ničeho neobáváte.
Because you have left Her realm, you have come out of it,
Vy jste však Její říši opustili, vyšli jste z ní ven,
that is why, that is the reason you are afraid.
a to je důvod, proč se bojíte.
But if you are under Her beautiful
Pokud jste pod Jejím krásným
guidance and Her blessings,
vedením a Jejím požehnáním,
you will never feel afraid to do anything.
nikdy se nebudete bát cokoli udělat.
You will never do anything wrong also.
A také nikdy neuděláte nic špatného.
As soon as you’ll try to do wrong, She will hold your hand.
Jakmile se pokusíte udělat něco špatného, chytí vás za ruku.
She is really the guiding person.
Ona je opravdový průvodce.
She is the One who actually gives us our existence.
Ona je tou, která nám ve skutečnosti dává naši existenci.
Without Her, we cannot exist, because
Bez Ní nemůžeme existovat. Protože
She is the One who is the Power of Shri Shiva.
Ona je silou Šrí Šivy.
She gives us so many things. For example,
Dává nám tolik věcí. Například
She gives us the relaxation, the sleep.
nám dává odpočinek, spánek.
She gives you the Truth.
Dává nám pravdu.
She tells you what is the Truth and what is not.
Říká nám, co je pravda a co ne.
Sometimes people
Někdy jsou lidé natolik v egu,
Then She is the One who points it out by creating a ‘Maya’,
Pak je to Ona, kdo vás na to upozorní vytvořením Máje,
a kind of a confusion,
jakýmsi zmatením,
that you start thinking: “What is this?”
takže začnete přemýšlet: „Co to má znamenat?“
So She is called also the One who gives us ‘Bhranti,’ means illusions.
Říká se o Ní tedy, že je také tou, která nám dává Bhranti - iluze.
She puts you to illusions also. She tells you
Také vás do iluze uvádí, říká vám...
puts you to illusions and She
uvádí vás do iluzí,
then ultimately takes you out of the illusions.
ale nakonec vás z nich vyvede.
She is the One who relaxes you,
Ona je tou, která vás dává do pohody,
because She takes over all your responsibilities.
protože za vás přebírá všechny vaše zodpovědnosti.
She takes over all your problems.
Přebírá všechny vaše problémy.
She is the One who solves all the problems.
Ona je tou, která všechny vaše problémy řeší.
It is we who forget to leave all the problems to Her.
Jsme to my, kdo zapomínáme, že všechny problémy máme přenechat Jí.
If you just leave problems to Her, all your problems are solved.
Když Jí své problémy prostě přenecháme, všechny se vyřeší.
Not only that, but you really feel blessed.
Nejen to, budete se cítit opravdu požehnaní.
It’s not only physical, also it is mental
Není to jen fyzická, ale také duševní (rovina),
that She makes your mind absolutely free of worries.
protože Ona vaši mysl naprosto osvobodí od starostí.
She doesn’t worry and She doesn’t want you to worry.
Nemá starosti a chce, abyste neměli starosti ani vy.
If you worry, then She tries to show that,
Když máte starosti, snaží se vám ukázat,
by your worry, you are denying Her.
že tím, že si děláte starosti, Ji popíráte.
You are not accepting Her.
Že Ji neuznáváte.
Worrying is something very common
Dělat si starosti je běžné a lidé velmi hrdě říkají:
How can you be worried when your Mother is “Sakshat Mahakali”.
Jak si můžete dělat starosti, když vaše Matka je Sákšát Mahákálí?
She can kill all the demons. She can finish all of them.
Může zabít všechny vaše démony, můžete se všemi skoncovat.
She knows how to manage things.
Ona ví, jak tohle zařídit.
And when you are like a child before Her,
A když jste před Ní jako Její dítě,
how can you worry about anything?
jak si s něčím můžete dělat starosti?
So your worries are finished.
Takže vaše starosti skončily.
She worries about you, you shouldn’t worry about yourself.
Má o vás starost Ona, vy o sebe žádné starosti nemějte.
That’s the point of it. Her security is so great,
V tom spočívá celý vtip. Její bezpečí je mimořádné.
She is so secure Herself, that
Je si svým bezpečím sama natolik jistá,
You can hold on to Her feet.
Můžete se držet Jejích chodidel.
You can hold on to Her image or to anything.
Můžete se držet Jejího obrazu, čehokoli od Ní.
You can even pray to Her.
Dokonce se k Ní můžete modlit.
Many people are being cured only by praying to Her.
Mnoho lidí se vyléčí pouze tím, že se k Ní modlí.
Because She cures you.
Protože Ona léčí.
She can cure your diseases,
Umí vyléčit vaše choroby,
which are very complicated diseases. She can cure.
které jsou velmi komplikované. Ona to umí vyléčit.
Now what She likes ? Mahakali likes the light.
A co má ráda? Mahákálí má ráda světlo.
She is worshipped in the night, because then we can put on the light.
Je uctívána v noci, protože tehdy můžeme rozsvítit světlo.
She likes enlightened persons.
Má ráda osvícené lidi.
Also She likes the light. She likes the Sun. She likes,
Má ráda světlo. Má ráda slunce. Má ráda
something that will be completely enlightened and brightened.
cokoli, co se úplně osvítí a rozzáří.
You must have heard about people who are called… I don’t know what,
Určitě jste slyšeli o lidech, kterým se říká...nevím,
but especially in the West they use them.
ale je to rozšířené hlavně na Západě.
They have big teeth and they
Mají velké zuby a...
somebody from the audience shouts: “vampires.”
...někdo z publika vykřikne: „Upíři.“
And they are the people, they just imagine,
Jsou to lidé, jen si to představte,
they cannot exist before the Sun.
kteří nemohou existovat na slunci.
As soon as there is a sunrise, they just want to go off and sleep.
Jakmile začne svítat, chtějí zmizet a spát.
Yes, they cannot see the Sun, because, the light, they can’t bear.
Nemohou vidět slunce, protože nesnesou světlo.
Now, what has happened here, that Mahalakshmi, has departed.
Co se zde stalo - Mahálakšmí odešla.
Mahakali has departed from them.
Mahákálí od nich odešla.
And when Mahakali has departed, then they are afraid.
Když Mahákálí odešla, začali se bát.
And such people are attacked by these people
A takoví lidé jsou napadáni těmi,
who know they are afraid.
kteří o nich vědí, že se bojí.
The Sun itself is very important,
slunce samo o sobě je velice důležité,
to work out this Mahakali thing.
aby se tato věc Mahákálí vypracovala.
But, as it is, in the West especially,
Nicméně však, zejména na Západě
we are very hard-working
jsou lidé velmi pracovití,
and very much Sun-oriented and we worship the Sun.
velmi orientovaní na slunce, my uctíváme slunce.
All this we do, worship the Sun
Děláme tohle všechno, uctíváme slunce
and also go right-sided very much.
a také se dostáváme příliš doprava.
Then it is She who gives us the balance.
Pak je to Ona, kdo nám dává rovnováhu.
She is the One who gives us the balance,
Ona je tou, která nám dává rovnováhu tím,
Sometimes we are competitive and we are really worried
Někdy jsme soupeřiví a opravdu ustaraní
and we want to do something which we cannot do.
a chceme dělat něco, co dělat nemůžeme.
Then we get upset
Potom jsme rozrušení
and we don’t know what to do.
a nevíme, co si počít.
Then it is She who brings sleep to us.
Pak je to Ona, kdo nás uspává.
So, when we sleep, She looks after us, She soothes us
Potom, když spíme, se o nás stará a konejší nás,
and She takes away our problems.
snímá z nás naše problémy.
So many things She is doing.
Dělá tolik věcí.
But what are we doing for Her? That we should see.
Co však děláme my pro Ni? To by nás mělo zajímat.
Main thing is,
Tím nejpřednějším je,
that we are ourselves worshipping Her.
že Ji sami uctíváme.
She likes it that Her children should worship Her,
Má ráda, když Ji Její děti uctívají
that, on that level, She can be One with them.
a Ona s nimi na této úrovni může být sjednocena.
She can give them Her compassion, love and protection
Může jim dát své milosrdenství, svoji lásku a ochranu
from all the evil.
před jakýmkoli zlem.
But it has to be understood, those who are
Mělo by vám však být jasné, že ti,
not yet settled, those who are not absolutelly
kteří ještě nejsou upevněni, ti, kteří ještě plně
belonging to that land of security of Mahakali,
nepatří do té země jistoty a bezpečí Mahákálí,
can be attacked.
mohou být napadeni.
And they… once they leave that area, they can be very badly
Jakmile tuto oblast opustí, mohou být velmi těžce
injured, killed, whatever way can happen.
zraněni nebo zabiti, může se stát cokoli.
So, we are living in this Kali Yuga
Žijeme totiž v této Kali juze,
in very dangerous times.
ve velmi nebezpečné době,
Whence anything can happen.
kdy se může stát cokoli.
So we have to be very careful.
Musíme být tedy velice opatrní.
We have to watch our mind, to see how it works.
Musíme hlídat svou mysl a pozorovat, jak funguje.
What does it teach you? What does it tell you?
Co vás učí? Co vám říká? Pokuste se porozumět,
what is the plan of this evil person,
co má v plánu tato zlá bytost,
that you are playing into his hands?
které hrajete na ruku.
How can you play into his hands
Jak jí můžete hrát na ruku?
and how can you do whatever wrong he wants you to do?
Jak můžete dělat všechny ty špatnosti, které po vás chce?
Secondly, against Her is the ego.
Zadruhé, také ego je proti Ní.
The biggest problem is the ego today.
Největším problémem dneška je ego.
Ego will show: “No, no, I can do this.”
Ego ukazuje: „Ne, ne, já to můžu dělat.“
Ego says: “I will work it out.”
Ego řekne: „Já to vypracuju.“
“It will be done.”
Ego řekne: „Toto se udělá.“
But the human beings – see – yield to ego.
A lidské bytosti se egu poddávají.
It’s of a great satisfaction to them that their ego is so strong.
Je pro ně velkým uspokojením, že jejich ego je tak silné.
and they don’t want to listen to the Mahakali forces.
Nechtějí naslouchat silám Mahákálí.
Take the boy (Anant) outside.
Vezměte Ánanda ven.
He wants Me, you see. Children are like that.
Chce Mě, víte, děti jsou takové.
They can’t leave you for even…
Nenechají vás ani na...
You have to be like children. Really, that’s the very best way,
Musíte být jako děti. Opravdu, to je ten nejlepší způsob
is to be innocent like children. She loves innocent people.
- být nevinní jako děti. Ona miluje nevinné lidi.
She is Innocence Herself. She loves innocent people
Ona je ztělesněním nevinnosti. Miluje nevinné lidi.
and She looks after you much more
Stará se o vás tím více,
because you are innocent. You are not cunning.
protože jste nevinní. Nejste lstiví, prohnaní.
You are not very much...
Nejste příliš...
trying to play your ego on others.
nezkoušíte na druhé triky svého ega.
If you are innocent, She’ll help you.
Jestliže jste nevinní, pomůže vám.
She definitely will help you.
Rozhodně vám pomůže.
But this ego has to be brought under control,
Ego se ale musí dostat pod kontrolu,
because he is the worst enemy
protože to je Její nejhorší nepřítel.
She wants you to be ego-less, to be innocent.
Chce, abyste byli bez ega, nevinní.
As you know that it is, first She came and She created Shri Ganesha
Jak víte, nejdříve přišla Ona a stvořila Šrí Ganéšu.
That’s why we worship Shri Ganesha.
Proto uctíváme Šrí Ganéšu.
We have to be innocent.
Musíme být nevinní,
Means: we are not planning to do something
což znamená - neplánujeme, že uděláme
We are just…It’s a timeless activity.
Jsme jen...je to činnost nezávislá na čase.
You just don’t bother about what you are going to do,
Nestaráme se o to, co budeme dělat
what you are not going to do, what you should do.
a co nebudeme dělat, co bychom měli udělat. Nic takového!
You are just existing in your complete innocence
Jen existujeme v úplné nevinnosti,
and enjoying yourself and making others enjoy.
radujeme se a staráme se o to, aby se těšili i ostatní.
If there’s one child in the house, he can make hundred people dance.
Když je doma jediné dítě, dokáže roztancovat sto lidí.
It’s like that. Because these children have the power of innocence.
Je to tak. Protože děti mají sílu nevinnosti.
and that is what She respects. We sometimes feel that,
A to Ona oceňuje. Někdy vnímáme,
How they make all kinds of,
Že se dopouštějí nejrůznějších druhů
I should say - aggressiveness! Sometimes, how they try to
agrese, řekla bych. Někdy se pokoušejí také lhát.
All kinds of things they will do
Dělají různé věci.
and they expect so much from you also.
A totéž očekávají od vás.
But all this is happening… is happening.
Ale to vše se děje... děje se to.
You shouldn’t bother about these things.
Neměli byste se však těmito věcmi trápit. Držte se své nevinnosti
and, you’ll be surprised, you’ll be completely protected.
a budete překvapeni, že budete mít dokonalou ochranu.
How? Because Mahakali will stand around you.
Jak to? Protože Mahákálí bude stát kolem vás.
She will look after you, if you are innocent.
Bude se o vás starat, pokud budete nevinní.
Innocent person doesn’t get angry. What is there to get angry?
Nevinný člověk se nezlobí, proč by se měl zlobit?
Innocence has its own, I should say,
Nevinnost má svou, řekla bych,
strength, power. It’s extremely powerful.
svou sílu, svoji moc. Je neuvěřitelně mocná.
Even a cruel man, if he sees a child,
Dokonce i krutý člověk, pokud spatří dítě,
he becomes a little bit aware of it: “There’s a child.”
začne si uvědomovat 'toto je dítě'.
The whole world is aware that children should not be
Celý svět si uvědomuje, že děti by neměly být
any way tortured or troubled. Why?
žádným způsobem mučeny či trápeny. Proč?
Because children are so innocent. So the quality of innocence
Protože děti jsou tak nevinné. Takže ta kvalita nevinnosti
is going to really help you very much,
vám opravdu hodně pomůže,
because She appreciates your quality of innocence.
protože Ona si vaší nevinnosti váží.
Then another thing She loves in you is your compassion.
Další věc, kterou na vás miluje, je vaše soucítění.
Compassion for each other. Love for each other.
Soucítění jednoho s druhým. Lásku jednoho k druhému.
Also caring for others. That is something She loves.
Také vaši péči o druhé. To je něco, co Ona miluje.
If you are a Sahaja Yogi, if you are a Realised Soul,
Pokud jste sahadžajogín, pokud jste realizovaná duše,
She is always with you.
Ona je stále s vámi.
But She says: “What are you doing with your compassion?
Ale ptá se: „Co děláš se svým soucítěním?
How many people you are giving Realisation?
Kolika lidem dáte realizaci?
How many people you are curing?
Kolik lidí léčíte?
you are helping?
Kolika lidem pomáháte?“
She is quite aware of whatever you are doing.
Je si plně vědoma všeho, co děláte.
I should say, it’s such a tremendous power of Mahakali
Měla bych říct, že síla Mahákálí je tak obrovská,
that She knows everything about you.
že o vás ví vše.
Everything! She knows your mind.
Vše. Zná vaši mysl. Zná vaše srdce.
your health.
Zná vaše zdraví.
Everything  She knows. Actually, She is the Mother,
Ví vše. V podstatě je Matkou
in every way, who cares for the little child.
v každém ohledu. Stará se o své malé dítě.
In that way, She knows that this child doesn’t do anything.
Díky tomu ví, že dítě nedělá nic.
He’s very innocent.
Je velmi nevinné. Takže je to podobné,
In the same way, this Mahakali looks after you.
Stejně tak se o vás stará Mahákálí.
Then the Mahasaraswati power comes in and She
Pak přijde síla Mahásarasvatí.
other ideas of knowledge… this, that.
další myšlenky poznání a tak dále.
But, looking after the child in you,
Ale síla, která se stará o vaše vnitřní dítě,
looking after your innocence and your compassion,
ta, která pečuje o vaši nevinnost a vaše soucítění,
is all done by this Mahakali power.
to je síla Mahákálí.
So, She is extremely sensitive about Her children.
Je tedy velmi citlivá, když jde o Její děti.
Nobody dare touch Her children!
Nikdo se neopováží sáhnout na Její děti!
For Her, everybody is like a child.
Pro Ni je každý jako dítě.
Those who are Realised Souls especially, She thinks are children
Zejména o realizovaných duších si myslí, že to jsou děti
and in no way they should be hurt.
a že by žádným způsobem neměly být zraňovány.
Nothing should happen to them. She is always following them.
Nic by se jim nemělo stát. Neustále je sleduje.
One can say: “If She is a ‘person’, how does She follow them?”
Někdo může říct: „Když je to osoba, jak je může sledovat?“
Because She is ‘omnipresent’.
Ona je všudypřítomná.
She is present everywhere.
Je přítomná všude.
Everywhere in your life She is there.
Je všude ve vašem životě.
Especially with Sahaja Yogis, She follows them up and down.
Zejména se sahadžajogíny. Sleduje je velmi bedlivě.
Everywhere,
Všude, ať děláte cokoli.
whatever you are doing. You are in an accident
Pokud máte nehodu, je s vámi, aby vás zachránila.
She is like an angel behind you and nothing can happen to you,
Je za vámi jako váš anděl a nic se vám nemůže stát,
if you really worship Her from your full heart.
pokud Ji opravdu uctíváte z celého srdce.
Not for any gain, not for any achievement,
Ne pro nějaký zisk nebo úspěch,
but for Her blessings.
nýbrž pro Její požehnání.
Her blessings are very great
Její požehnání jsou obrovská
and they really have enriched human beings.
a opravdu lidské bytosti obohacují.
They have enriched this Earth. They have enriched everything,
Tato země je obohacena, všechno je obohaceno
because of the blessings of Mahakali.
díky požehnáním Mahákálí.
Of course, then, there comes the Mahalakshmi.
Samozřejmě, pak tu přichází Mahálakšmí.
Her thing is that,
Jejím úkolem je,
in Mahalakshmi principle, you become ‘sort of detached’.
abyste se v Mahálakšmí principu stali 'jaksi odpoutaní'.
You start finding that: “What is this world after all?”
Začínáte zjišťovat: „Co je vlastně tento svět?“
and a kind of a feeling
Přijde takový pocit
of detachment comes into you and you start thinking
odpoutanosti a začínáte si říkat,
that there must be something better, there must be truth beyond.
že musí existovat něco lepšího,
Especially people who have been tortured by bad people
Zejména ti, kteří byli mučeni zlými lidmi,
always think like that.
si vždycky říkají:
That: “There must be someone who will raise us from this.”
„Musí existovat někdo, kdo nás z toho vytáhne.“
Here comes the Mahalakshmi principle in you
A tu přichází Mahálakšmí princip ve vás,
which is the principle of the Goddess
což je princip bohyně vzestupu.
She puts the ideas in your head that: “What is next?
Vloží vám do hlavy myšlenky: „Co dál?
What do we have to do? After all, is this the end of our life?
Co máme dělat? Je toto snad konec našeho života?
What is the purpose of our life? Why have we come on this Earth?
Co je smyslem našeho života? Proč jsme přišli na tuto zem?
What is so special that we should live on this Earth?”
Co je tak mimořádného na tom, že máme žít na této zemi?“
All such fundamental questions start rising
Všechny takové základní otázky začnou přicházet
and then he just takes to the seeking.
a pak se člověk stane hledačem.
In that also, you have to understand
Přitom také musíte chápat,
the Mahalakshmi principle is very, very,
že Mahálakšmí princip je něco úplně jiného, než jak ho lidé chápou.
They think -if they are seeking,
Myslí si, že když hledáme,
it should be intelligible,
mělo by to být srozumitelné, mělo by to jít přes mysl,
or could be rational
mohlo by to být racionální
or scientific.
či vědecké.
That’s how they move, seeking the truth.
Takto postupují při hledání pravdy.
It’s not possible!
Ale tak to není možné.
Mahalakshmi’s principle is like this:
Mahálakšmí princip znamená, že musíte mít horoucí
desire to know the Truth and Truth and Truth – and nothing else.
touhu poznat pravdu, pravdu a nic než pravdu.
When you think like that,
Když smýšlíte takto, nezajímají vás jiné věci.
So many people took to drugs,
Tolik lidí se dalo na drogy
thinking that, by doing that, they will achieve their Self-Realisation.
a myslí si, že tak dosáhnou seberealizace.
It’s a wrong idea.
To je špatná představa.
How can you get away from your awareness? Can achieve that?
Jak můžete uniknout svému vědomí? Lze toho dosáhnout?
Awareness is the most important thing.
Vědomí je ta nejdůležitější věc.
If you can go
Jestliže dokážete vstoupit
into the realm of awareness,
do oblasti vědomí,
then you have to understand that the basic awareness is not to be lost.
pak musíte pochopit, že základní vědomí se nesmí ztratit.
If your basic awareness is lost,
Pokud se vaše základní vědomí ztratí,
through drinking or through drugs or all these things that people do.
protože pijete nebo berete drogy
They think that they are seeking, that’s why they are doing.
- myslí si, že hledají, a proto dělají tyto věci.
So sometimes they take excuse of ‘seeking’ to do wrong things.
Někdy se vymlouvají na hledání, aby mohli dělat špatnosti.
It’s like a revenge on your Self, I think,
Je to jako pomsta na sobě samém, řekla bych.
that you want to revenge yourself
Chcete se pomstít tím, že si myslíte, že teď 'hledáte'.
It’s not the real seeking.
To není skutečné hledání.
In a real seeking, a person has to just meditate
Pokud skutečně hledáte, pak musíte jen meditovat
and should find out what is the right way.
a zjistit, co je ta správná cesta.
But, that too, not by reading some books
Ale ne tím, že budete číst knihy
or listening to some false gurus.
nebo naslouchat falešným guruům.
Actually, Kundalini awakening is the only way
V podstatě probuzení Kundaliní je jediný způsob,
one can know the Reality. There’s no other way out.
kterým můžete poznat skutečnost. Není jiné cesty.
But nobody tells them that it is Kundalini awakening.
Nikdo jim ale neřekne, že je to probuzení Kundaliní.
They’ll tell you: “We’ll go to this place,
Řeknou vám: „Půjdeme tam, pak onam a pak ještě jinam.
Then this has to be done…
Musí se udělat toto.“ A nakonec, kam se dostanete? Tam, kde jste začali!
Just like that: moving from places to places.
Je to přesně tak - jen přesouvání se z místa na místo.
Moving from false
Z jedné nepravdy
to another false, to another false,… to falsehood.
do druhé...a tak dále. Ke klamu.
Ultimately so many seekers have been lost.
Nakonec se tolik hledačů ztratí.
So many have been lost, because
Tolik se jich ztratilo, protože
they thought that certain type of… is very precious,
si mysleli, že jistý typ...je velmi cenný.
seeking is very ‘precious’,
Že hledání je velmi 'cenné',
because you can pay lots of money to the guru.
protože guruům můžete platit obrovské sumy.
I mean, you can ‘purchase’ the guru.
Chci říct, že gurua si můžete koupit.
And so: “All the rich people can become enlightened.”
Takže všichni bohatí lidé mohou být osvíceni.
That means that.
Znamená to právě toto.
But I don’t think that the percent- age of good people are only rich.
Nemyslím si, že dobří lidé jsou jen ti bohatí.
The people who are
Lidé, kteří jsou dobří, jsou dobří.
But such people try to gather round a person,
Takoví lidé se ale snaží shromaž- ďovat kolem nějaké osobnosti,
because, I think, there’s a subtle ego of their money,
protože díky svým penězům mají subtilní ego, které říká:
that: “We can afford to buy this, buy that.”
„Mohu si to dovolit, mohu si to koupit.“
Once I was in America and there was one lady who came to see Me
Jednou když jsem byla v Americe, přišla za mnou jedna žena
and she didn’t know that I was… a spiritual person.
a nevěděla, že jsem duchovní osobnost.
So she said: “Now there’s a very good guru who has come to America.”
Řekla Mi: „Do Ameriky přijel jeden úžasný guru.“
I said: “Really? What does he do?
Řekla jsem: „Opravdu? A co dělá?“
She said: “There’s a sale on.” I said: “Really?”
Řekla, že teď je výprodej, a já na to: „Opravdu?“
“You can pay him half the amount:
„Můžeš zaplatit jen půlku sumy
he can give you his blessings. Alright?”
a on ti dá svá požehnání.“
Then next week, she said: “Now the sale has come to one fourth.
Pak přišla další týden: „Nyní už je sleva 75 procent.
If you pay the one fourth amount,
Zaplatíš jen čtvrtinu částky
then he will give you the ‘full’ knowledge.”
a on ti předá 'plné' poznání.“
I said: “How can it be reciprocal?
„Jak to může být oboustranně vyrovnané?
It’s not proportionate!” I said:
To je nepoměr,“ řekla jsem.
“You were giving half, he was giving you half,
„Ty jsi dala půlku, on dal půlku,
and when you are giving one-fourth, he is giving you full.”
když ty mu dáš čtvrtinu, on ti dá vše?“ – „To je právě to,“ řekla.
“he’s very magnanimous, you see. That’s the point.”
„On je totiž velmi velkorysý, víš? V tom to je!“
I said: “For all such people who think they can purchase Truth,
Řekla jsem: „Takoví lidé, kteří si myslí, že pravdu lze koupit,
they cannot achieve it. You cannot purchase it.
jí nedosáhnou. Nelze si ji koupit.“
You cannot pay for your Kundalini awakening. No!
Nemůžete platit za probuzení své Kundaliní. Ne!
Nor you should take any payment for that.
Ani vy byste za to nikdy neměli brát peníze.
Self-Realisation is absolutely the Divine Grace.
Seberealizace je absolutní Boží milost.
And you cannot take money for that.
Za to si nemůžete brát peníze.
You cannot sell it. It’s not so ‘cheap’ to be sold.
Nemůžete to prodat. Není to tak 'laciné', aby se to dalo prodávat.
If you understand that, then the Mahalakshmi power works.
Pokud toto chápete, pak síla Mahálakšmí pracuje.
And Mahalakshmi power is
A Mahálakšmí síla je
really meant for people who are really genuine seekers,
tu skutečně pro ty, kteří jsou ryzími hledači.
who are really seeking genuinely. It acts and works so well,
Pro ty, kdo opravdu upřímně hledají, pracuje a funguje tak dobře,
that they achieve a kind of a very, very
že získají velmi spontánní realizaci.
This spontaneous Realisation, you all have got it.
Tuto spontánní realizaci jste vy všichni dostali.
You don’t have to go to Himalayas. You don’t have to do anything like that.
Nemusíte chodit do Himalájí. Nemusíte dělat nic takového.
All those things are over. You have done it.
Všechny tyto věci skončily. Už jste to zvládli.
In your previous lives, you must have done it.
V předchozích životech jste to určitě dělali.
Now you don’t have to do anything.
Nyní nic takového není třeba.
You can get it, you are getting it just sitting down here.
Můžete to získat - dostáváte to jen tím, že tu sedíte.
Wherever you are in the whole world, you can get it
Ať jste ve světě kdekoli, můžete to získat.
and it is spreading very fast.
Rychle se to rozšiřuje.
Now, it’s also the duty of Sahaja Yogis to spread Sahaja Yoga.
Je také povinností sahadžajogínů šířit Sahadža jógu.
Now, this one is
Nuže, jedno je
to be understood: that Mahalakshmi and Mahakali
nutno chápat - že Mahálakšmí a Mahákálí
both go hand in hand.
jdou ruku v ruce.
When, you see, Mahakali blesses you
Když vás Mahákálí požehná,
and She is with you and you are in Her realm,
je s vámi a vy jste na Jejím území,
the Mahalakshmi comes forward
pak vám Mahálakšmí vyjde vstříc
and She definitely helps you to achieve your Realisation
a rozhodně vám pomůže získat realizaci.
and also to improve your problems,
Také ulehčit vám v problémech,
to help you. I mean - the financial side of it, you can call it,
aby vám pomohla. Myslím tím, po finanční stránce
or in any way other
i v jiných problémech.
that your greatest desire to achieve Self-Realisation, is granted.
je splnění vašeho nejvroucnějšího přání - dosáhnout seberealizace.
So, there is no competition between Them.
Takže mezi nimi není žádné soupeření.
All these three powers work together,
Všechny tyto tři síly pracují společně.
and, whatever is needed, they work it out.
A vypracují vše, co je třeba.
But it is the Mahakali who guides where what help has to go
Ale je to Mahákálí, která vás vede tam, kde je třeba pomoci,
and that’s why the power of Mahakali is very much respected.
proto se síla Mahákálí těší takové úctě.
As it is, She has killed so many devils and so many rakshasas
Zabila mnoho ďáblů a tolik rákšasů.
and there are still more – some of them are existing
Přesto je jich stále ještě mnoho, někteří z nich existují,
but I am sure they will be all finished.
ale jsem si jistá, že všichni skončí.
There will be none of these horrible ones ever existing.
Nikdo z těchto zloduchů už nikdy nebude existovat.
But still we have to be very careful and alert
Přesto musíme být velmi opatrní a bdělí
and try to find out what’s wrong with these people.
a zkusit zjistit, co je s těmito lidmi v nepořádku.
What are they doing and what they trying to propagate?
Co provádějí a co se snaží propagovat.
You must mature in such a manner that
Musíte uzrát takovým způsobem,
You must find out what these false people are doing.
Musíte zjistit, co tito falešní lidé provádějí.
See, it’s really easy, because you are enlightened.
Víte, je to velice snadné, protože jste osvícení.
And with your enlightened attention, you can definitely find out
Se svou osvícenou pozorností můžete rozhodně zjistit,
what’s wrong with what organisation,
co je špatného na které organizaci
with each evil man, evildoer.
i na každém darebákovi, zloduchovi.
It will be… the best way is to meditate.
Bude to...nejlepší způsob je meditovat.
Not to be aggressive in any way.
V žádném případě nebýt agresívní.
But just to meditate and ask Mahakali: “Destroy!
Jen meditujte a požádejte Mahákálí, aby je zničila.
Destroy him, for he is destroying the world. You please destroy him!”
Aby zničila toho, kdo ničí tento svět. „Prosím, znič ho!“
That’s Her job and She’d love to do it,
Je to Její práce a ráda to udělá,
but somebody has to tell Her and ask Her.
ale někdo Jí to musí říct a musí Ji o to požádat.
It’s very good, because there are so many,
Je to velmi dobré, protože je jich tolik,
that unless and until you point it out,
že dokud na ně nepoukážete,
She may not be able to put Her attention to that - possibly.
nebude možná schopná vložit na to svou pozornost.
So it’s best is always ask Her to help you.
Takže nejlépe bude Ji vždy požádat o pomoc.
On individual basis. On a national basis.
Individuálně i v národním měřítku.
Maybe on a collective basis or maybe on a global basis.
Možná kolektivně, nebo možná i v globálním měřítku.
That’s what. She exists everywhere. She is globally available.
Tak je to. Ona existuje všude. Je k dispozici globálně.
Anywhere: you may be having
Kdekoli. Nezáleží na barvě vaší pokožky,
but She exists within you all the time.
Ona přebývá neustále ve vašem nitru.
And to worship Her and to awaken Her,
Uctívat Ji a probouzet Ji,
is only ‘your’ due, that ‘you’ have to do.
je pouze vaše povinnost, kterou musíte plnit.
If She is awakened within you, you’ll be a humble person.
Jestliže je ve vás probuzena, budete pokorným člověkem.
You will see what mistakes you have been committing
Budete vidět, jaké chyby děláte
and you’ll feel bad about it. You will not feel ‘guilty’,
a budete z toho mít špatný pocit. Nebudete se však obviňovat.
but you will feel ‘bad’,
Budete se cítit špatně a řeknete si, že to už
And then you will try to correct it.
A pak se to pokusíte napravit.
All this works out
Toto vše se vypracovává velmi dobře,
Your heart should be pure. If your heart is not pure,
Vaše srdce by mělo být čisté. Jestliže vaše srdce není čisté,
if you are doing Sahaja Yoga to have some competition with others
pokud děláte Sahadža jógu a soupeříte s ostatními
or with some sort of material achievements, it will not work out.
nebo vám jde o nějaké materiální naplnění, nebude to fungovat.
You have to do it in a way that is an innocent act,
Musíte to udělat nevinným způsobem,
that you are worshipping your Mother like a little child
tím, že uctíváte svou Matku tak, jako malé dítě
worships and loves his mother.
uctívá a miluje svoji maminku.
It’s a very simple relationship, which all of us have felt,
Je to velice prostý vztah, který jsme všichni pocítili.
how we should love our Mother and
Jak bychom měli milovat Matku
That is something very simple you have known in your childhood
Je to něco velice prostého, co jste poznali v dětství
and that childhood has to come back in you
a to dětství se vám v nitru vrátí,
if you really worship the Mother.
pokud skutečně uctíváte Matku.
May God Bless you.
Nechť vám Bůh žehná.